## Упражнение 1 - Поиск игроков с условием

Напишите SQL запрос который возвращает имена игроков и их позицию на площадке , рост которых лежит в диапазоне от 188 до 200 см и зарплата которых лежит в диапазоне от 100000 до 150000. Пожалуйста используйте конструкцию BETWEEN. \
Результат отсортируйте по имени в убывающем порядке

```sql
SELECT "name", "position" 
FROM shema.player 
WHERE height BETWEEN 188 AND 200 
AND salary BETWEEN 100000 AND 150000 
ORDER BY "name" DESC;
```

## Глава II
## Упражнение 2 - Конкатенация данных

Напишите   SQL запрос который возвращает данные по игровым командам в следующем виде (один столбец со всеми данными внутри) с сортировкой по столбцу “полная информация”. \
Обратите внимание на пример данных ниже, укажите такие же имена столбцов в результате вашего запроса.

| полная информация | 
| ------ | 
| город: Барселона; команда: Барселона; тренер: Шарунас Ясикявичюс | 
| город: Мадрид; команда: Реал Мадрид; тренер: Пабло Ласо |
| город: Москва; команда: ЦСКА; тренер: Димитрис Итудис |
| город: Пирей; команда: Олимпиакос; тренер: Георгиос Барцокас |
| город: Санкт-Петербург; команда: Зенит; тренер: Хавьер Паскуаль |

```sql
SELECT CONCAT('город: ', city, '; ', 'команда: ', name, '; ', 'тренер: ', coach_name)
FROM shema.team
ORDER BY arena_id;
```

## Глава III
## Упражнение 3 - Поиск по списку

Напишите   SQL запрос который возвращает список стадионов и их вместимости если идентификатор стадиона должен быть выбран из списка 10, 30, 50. \
Пожалуйста примените конструкцию **IN**. \
Результат запроса отсортируйте по вместимости стадиона И затем по его наименованию.

```sql
SELECT "name", "size"
FROM shema.arena
WHERE id IN (10, 30, 50)
ORDER BY "size", "name";
```

## Глава IV
## Упражнение 4 - Отрицание поиска по списку

Напишите   SQL запрос который возвращает список стадионов и их вместимости если идентификатор стадиона НЕ должен соответствовать значениям из списка 10, 30, 50. \
Результат запроса отсортируйте по вместимости стадиона И затем по его наименованию.


```sql
SELECT "name", "size"
FROM shema.arena
WHERE id NOT IN (10, 30, 50)
ORDER BY "size", "name";

```

## Глава V
## Упражнение 5 - Поиск по диапазону

Напишите SQL запрос который возвращает имена игроков и их позицию на площадке , рост которых лежит в диапазоне от 188 до 220 см. и  позиция игроков должны быть “центровой” или “защитник”. \
Пожалуйста используйте конструкцию **BETWEEN** и **IN**. \
Результат отсортируйте по позиции и по имени в убывающем порядке для двух полей. \
Обратите внимание на пример данных ниже, укажите такие же имена столбцов в результате вашего запроса.

| имя игрока | позиция на площадке |
| ------ | ------ | 
| Эли Джон Ндиайе | центровой |
| ... | ... | 

```sql
SELECT "name" AS "имя игрока", "position" AS "позиция на площадке"
FROM shema.player
WHERE height BETWEEN 188 AND 220
AND "position" IN ('центровой', 'защитник')
ORDER BY "position", "name" DESC;
```
